# Anchors

앵커는 문자가 아닌 위치를 매칭하는 정규표현식이다.

## ^ (beginning)
문자열의 제일 처음 위치와 매칭된다.

앞에 나온 `[^ABC]`에 사용된 `^`와는 다른 의미다.

beginning은 표현식 제일 처음에 나오게 되고, negated set의 `^`은 대괄호 안에서 사용된다.

pattern : ^bad

searching text : bad bad bad

result : `bad` bad bad

문자 패턴이 맞더라도 문자열의 첫번째가 아니면 매칭되지 않는다.

pattern : ^bad

searching text : hi bad bad bad

result : nothing matched

## $ (end)
문자열의 마지막 위치와 매칭된다.

pattern : ^jandy$

text : `jandy` => matched

text : `jandy14` => not matched

text : `hi jandy` => not matched

## \b (word boundary)
글자(\w)의 끝, 글자와 글자가 아닌 문자 사이 위치에 매칭된다.

만약 문자열 `apple is red`가 있다고 가정하면

`e`와 공백사이, 공백과 `i`사이, `s`와 공백사이, 공백과 `r`사이 총 4곳이 매칭된다.

위 바운더리를 활용하면 단어의 끝을 찾아야 할때, 또는 특정 문자로 끝나는 단어 등을 찾을 때 활용할 수 있다.

하지만 바운더리에서 사용하는 글자의 정의가 `\w`인데 영어 소문자, 대문자, 숫자 그리고 언더바만 포함하기 때문에 한글과 같은 다른 언어가 포함되어 있다면 다른 방법을 사용해야한다.(뒤 챕터에 소개되어 있다.)

### 문장에서 a 찾기

text : an apple a day keeps the doctor away

pattern : \ba\b

혹시 `공백a공백`이여도 되지 않냐고 생각할 수 있다.

위 문제에서는 충분히 효과적인 방법이다.

하지만 `\ba\b`와의 차이점은 존재한다.

우선 `공백a공백`은 공백까지 매칭되고, `\ba\b`는 문자만 매칭된다는 차이점이 있고 `this is a...`같은 경우에는 공백으로는 찾을 수 없기도 하다.

치환이 필요한 상황에선 `\ba\b`가 더 유용하게 사용될 것이다.

## \B (not word boundary)
글자(\w)와 글자 사이 위치에 매칭된다.

만약 문자열 `abcde`가 있다고 가정하면 

a 와 b 사이, b 와 c 사이, c 와 d 사이, d 와 e 사이 총 4곳이 매칭된다.

바운더리를 활용하면 다음과 같은 기능을 구현할 수도 있다.

### 문자사이에 새로운 문자 넣기

text : apple is red

pattern : \B

replace text : -

result : a-p-p-l-e i-s r-e-d

### 처음과 끝문자 빼고 마스킹하기

text : jandy14

pattern : \B.\B

replace text : *

result : j*****4

<details><summary>해설 보기</summary>

`\B.\B`에 대해서 살펴보자.

문자사이 그리고 아무문자 그리고 문자사이가 순서대로 나와야한다.

`jandy14`에서 첫번째 문자 `j`는 위 순서에서 첫번째 \B와 매칭되지 않는다.

두번째문자 `a`는 `j`와 `a`사이(=\B) 그리고 문자 `a` (=.) 그리고 `a`와 `n`사이(=\B)와 매칭되기 때문에 *로 치환되었다.

세번째 문자도 마찬가지다. 하지만 마지막 문자인 `4`는 `\B.`까지는 매칭되지만 두번째 `\B`와 매칭되지 않아서 치환되지 않았다.

</details>